# 프론트엔드 개발자를 위한 인터랙티브 웹 애니메이션

- 저자: 김영민
- 출간: 2025년 7월 1일
- 정가: 38,000원
- 페이지: 816

## 책 소개

> 웹 개발자부터 디자이너까지,
> 모두를 위한 실용적인 웹 인터랙티브 활용서!

이 책은 웹 개발 책 중에서도 실무에서 즉시 활용 가능한 내용을 담고 있습니다. 실제로 사용되는 애니메이션 효과를 구현해 보면서, 구현 방법과 함께 기술적인 이해를 동시에 학습할 수 있습니다. 또한, 이 책은 사용자 경험(UX)을 중요하게 다루며 애니메이션을 적용하는 방법과 사용자 경험을 개선하는 방법에 대해 설명합니다. 이러한 내용은 웹 개발자뿐만 아니라 UX 디자이너, 디자이너, 기획자 등 웹 서비스를 구축하는 모든 사람들에게 매우 유용하며, 이해를 도와줍니다.
이 책은 크게 12장으로 구성되어 있습니다. 1장부터 5장까지는 인터랙티브 웹 실습에 앞서 HTML, CSS, JavaScript 기본 개념에 대해서 알아봅니다. 세부적으로 1장은 프론트엔드 웹 개발을 위한 환경 설정, 2장은 HTML의 기본 개념, 3장은 CSS의 기본 개념, 4장은 인터랙티브 웹을 위한 추가적인 지식을 다룹니다. 그리고 5장은 JavaScript의 기본 개념을 보충하고 6장부터 실제 현업에서 사용되는 다양한 인터랙티브 웹을 하나씩 구현하며 실습하게 됩니다. 11장부터는 React 프레임워크와 Three.js 라이브러리를 활용해서 고급 인터랙티브 웹 콘텐츠와 웹 게임을 제작하는 방법을 배웁니다. 
실습 중심의 구성으로, 완성한 코드를 바로 포트폴리오에 활용할 수 있으며 인터랙티브 웹 개발을 이해하고 싶은 독자들에게 최적화된 책입니다.

## 대상 독자층
- UI 애니메이션 구현이 막막한 입문자 및 초급 개발자
- UI/UX를 깊이 이해하고 싶은 웹 기획자 및 디자이너
-	포트폴리오에 완성도 높은 프로젝트를 추가하고 싶은 취업 준비생

## 출판사 리뷰
> 웹 프론트엔드 개발을 위한 준비를 꼼꼼하게 도와줍니다.
프론트엔드를 본격적으로 배우기 전에 꼭 알아야 할 HTML, CSS, JavaScript 문법을 차근차근 알려줍니다. 그래서 웹을 몰랐던 사람들도 이 책으로 시작할 수 있습니다.

> 웹사이트 UI를 구현해 보세요
이 책은 단순히 문법을 배우는 데서 멈추지 않고, 실제로 웹사이트에 적용되는 로딩 화면, 카드 리스트, 반응형 레이아웃 같은 실무에서 자주 쓰이는 UI 구성 요소를 직접 구현해보며 애니메이션 개념을 익히도록 구성되어 있습니다.

> 사용자의 행동에 반응하는 인터랙티브 웹을 만들어보세요
스크롤 위치에 따라 콘텐츠가 자연스럽게 나타나고, 특정 요소가 화면에 들어오면 애니메이션이 시작되는 등, 사용자와 소통하는 동적인 웹페이지를 만드는 다양한 기법을 배울 수 있습니다.

> 데이터와 연결된 애니메이션 기능 구현
날씨 API, 미세먼지 API와 같은 실시간 데이터를 연동해 현재 날씨나 환경 정보를 기반으로 UI가 바뀌는 웹앱을 제작합니다. 기능적인 데이터 처리와 함께 시각적 반응까지 고려한 UI 설계를 연습할 수 있어, 서비스 기획 감각까지 함께 키울 수 있습니다.

> 저자 유튜브 강의, 깃허브 등 학습 지원
영진닷컴 IT 유튜브 강의를 통해 저자 직강 동영상으로 책을 끝까지 실습해 보시기 바랍니다.
영진닷컴 IT 유튜브 채널: https://www.youtube.com/@IT-Youngjin
깃허브 주소: https://github.com/Youngjin-com/interactive_web

웹 프론트엔드의 기초와 구조를 배우고 웹 UI를 완성하여 사용자 경험 중심의 인터랙티브한 웹을 구현해 보시기 바랍니다.

## 목차
> 1장 웹 프론트엔드 개발, 작업 환경을 위한 준비
- 1-1 프론트엔드 개발 온보딩
- 1-2 작업 환경 구성 – 브라우저, Node.js
- 1-3 작업 환경 구성 – IDE
- 1-4 작업 환경 구성 – VS Code 확장 프로그램 설치 및 설정

> 2장 HTML 문법을 익히다
- 2-1 HTML(Hyper Text Markup Language)
- 2-2 <meta> 태그와 브라우저 작동 원리
- 2-3 HTML 요소의 종류와 HTML 디버깅
- 2-4 많이 사용되는 HTML 기본 요소 배우기

> 3장 CSS 문법을 익히다
- 3-1 CSS 파일과 기본 환경 설정
- 3-2 CSS 선택자 사용
- 3-3 CSS 레이아웃
- 3-4 웹 페이지 리소스 사용

> 4장 웹에 UI, UX를 첨가하다
- 4-1 인터랙티브 웹이란?
- 4-2 레이아웃이 서서히 노출되도록 하기
- 4-3 카드 목록에서의 애니메이션
- 4-4 SVG 활용하기
- 4-5 반응형 웹

> 5장 JavaScript 문법을 익히다
- 5-1 JavaScript 파일 생성하기
- 5-2 JavaScript를 위한 환경 설정
- 5-3 JavaScript DOM 사용하기
- 5-4 JavaScript 이벤트
- 5-5 JavaScript 함수
- 5-6 비동기 처리

> 6장 반응형 카드 레이아웃 로딩 UI 만들기
- 6-1 반응형 카드 레이아웃과 Spinner UI
- 6-2 SVG 로딩 UI
- 6-3 스켈레톤 UI

> 7장 눈길을 사로잡는 인터랙티브 로그인
- 7-1 로그인 폼 레이아웃
- 7-2 입력 필드를 따라다니는 눈을 구현하기

> 8장 그리드 레이아웃과 동적 UI를 활용한 반응형 대시보드
- 8-1 Grid를 사용하여 대시보드 만들기
- 8-2 하나의 HTML로 카드 UI와 리스트 UI 만들기
- 8-3 모바일 메뉴 만들기(position fixed)
- 8-4 다크 모드와 라이트 모드
- 8-5 좋아요 기능 구현하기
- 8-6 웹 페이지를 떠날 때 상태 저장하기
- 8-7 검색 기능 만들기

> 9장 페이지가 전환되는 랜딩 페이지 만들기
- 9-1 SEO를 고려한 마크업
- 9-2 scroll-snap-type, animation-timeline을 활용한 fullPage 애니메이션
- 9-3 반응형 환경을 위한 미디어 쿼리 작업을 최소화하기
- 9-4 지원하지 않는 브라우저를 위해 @supports 키워드 활용
- 9-5 JavaScript에서 setProperty를 활용한 테마 관리
- 9-6 proxy와 observer를 사용한 상태 관리
- 9-7 뒤로 가기 기능, 렌더링 최적화 및 콘텐츠 부드럽게 노출하기

> 10장 외부 API를 활용한 날씨 애플리케이션
- 10-1 REST API란?
- 10-2 API KEY 발급하기
- 10-3 날씨 애플리케이션 마크업
- 10-4 날씨 애플리케이션 스타일링
- 10-5 JavaScript 클래스 문법 알아보기
- 10-6 날씨 정보 가져와서 표시하기
- 10-7 날씨 단위 변경하기
- 10-8 날씨에 따른 비디오 전환 효과 만들기
- 10-9 날씨 검색 기능 만들기

> 11장 스크롤을 따라 회전하는 도넛(R3F)
- 11-1 React와 Three.js
- 11-2 Vite를 사용해 리액트 개발 환경 구성
- 11-3 R3F를 사용해 Three.js 개발 환경 구성
- 11-4 스크롤에 따라 회전하는 박스 만들기
- 11-5 GSAP 라이브러리 적용
- 11-6 스크롤에 따라 회전하는 도넛 만들기
- 11-7 스크롤 도넛 랜딩 페이지 만들기

> 12장 WebGL을 활용한 웹 게임 만들기
- 12-1 Game 프로젝트 생성 및 기본 설정
- 12-2 useGLTF 활용한 3D 캐릭터 로드
- 12-3 환경 조명 및 방향 조명 생성
- 12-4 카메라 위치 및 움직임 구성
- 12-5 TextureLoader를 사용한 바닥 생성
- 12-6 캐릭터 크기 조절 및 애니메이션 적용
- 12-7 마우스 인터랙션으로 캐릭터 이동 구현
- 12-8 키보드 인터랙션으로 캐릭터 점프 구현
- 12-9 이벤트를 통한 축구공 노출 구현

## 💡문의 및 정오표
- [문의](mailto:Support@youngjin.com)
- [정오표](https://www.youngjin.com/Artyboard/mboard.asp?strBoardID=errata)
- 깃허브 리파지토리 [issue 생성](https://github.com/Youngjin-com/interactive_web/issues/new)
